# node-js-task-1

Данное приложение производит шифровку/дешифровку полученной строки.

Для запуска необходимо в командной строке прописать "node index.js ..."
где ... это набор из ниже перечисленных команд:
1. -s, --shift: смещение при кодировании/декодировании;
2. -i, --input: путь к файлу в строковом формате, из которого будет читаться текст для обработки (пример "./input.txt");
3. -o, --output: путь к файлу в строковом формате, в который будет записан результат после обработки входящей строки (пример "./output.txt");
4. -a, --action: тип действия, которое необходимо произвести (encode/decode);

Пример запуска приложения с шифрованием, смещением на 7 символов по алфавиту, чтением исходных данныех из файла input.txt и записью результата в output.txt:

node index.js -a encode -s 7 -i "./input.txt" -o "./output.txt"

Команды можно указывать как в сокращенном виде (-a encode), так и в полном (--action encode).

Для работы программы значения action и shift являются обязательными. Остальные команды могут не передаваться.

Значение смещения по алфавиту должно быть целым числом. Оно может быть как положительным, так и отрицательным, а так же превышать длинну алфавита.

Пути к файлам для чтения/записи данных могут быть как относительного формата ('./input.txt'), так и абсолютного ('D:\output.txt'). Файлы, по указываемым путям должны существовать на момент запуска программы и быть доступны для чтения/записи. В случае если нет доступа к какому либо из указанных файлов, в консоли появится ошибка сообщающая об этом. Если путь к какому-либо файлу не будет указан вовсе, то ввод/вывод будет осуществляться через интерфейс командной строки.

Если вы ранее зашифровали строку к примеру со смещением 7, то для дешифровки необходимо изменить action на decode а смещение оставить равное 7. Аналогично для отрицательных смещений.